Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Sometimes people create laws that turn the world upside down, declaring that black is white, and white is black, just to preserve a fragile balance. It's hardly surprising that this may confuse people who are used to believing the evidence of their eyes.
ko: 섬세한 균형을 유지하기 위해, 사람들은 가끔 흑백을 거꾸로 지칭하는 등의 세상을 뒤엎을 규칙을 세우곤한다. 자기 눈으로 본 것만을 신뢰하는데 익숙한 사람들이 혼란스러워 하는 것도 당연한 일이다.

source: Drezen vs. The Murderer of the Galtan Guest
ko: 드레젠 대 갈트 출신 손님의 살해범

source: Not everyone states their problems directly. The Commander must discern the subtle hints of when and where a crime will take place, and arrive at the scene at the specified time.
ko: 모든 이들이 자신의 문제를 직접적으로 얘기하진 않는다. 사령관은 범죄가 언제, 어디서 벌어질지에 대한 증거를 면밀히 관찰하여, 제시간에 현장에 도착하여야만 한다.

source: Find out what the merchant was trying to tell you
ko: 상인이 무슨 말을 하려 했는지 알아내라

source: Even without the eyes of the aeon, one can see where and how injustice is happening. The Commander's heart was vigilant, and now {mf|he|she} is ready to pass judgment at the trial.
ko: 에온의 눈이 없더라도, 불의가 어디서, 어떻게 일어나는지 알 수 있다. 사령관의 심장은 경계를 늦추지 않고 있으니, 이제 재판에서 평결을 내릴 준비가 되었다.

source: Judge the extortionists
ko: 갈취자들을 재판하라

source: The extortionists got what they deserved, but was the sentence fair and impartial enough? Only the Commander and {mf|his|her} conscience will know.
ko: 갈취자들은 마땅한 처벌을 받았다, 하지만 그 판결이 과연 공정하고 정당하였는가? 오직 사령관의 양심만이 알고 있으리라.

source: Crimes do not only happen under cover of darkness. Sometimes the most blatant injustice happens in plain view, but a conspiracy of silence makes it impossible to hold those responsible to account. Is the Commander's heart keen enough to hear the mute cries for help?
ko: 범죄는 어두운 밤하늘 밑에서만이 아니고, 가끔은 엄연한 불의가 백주대낮에 벌어지기도 한다. 허나 조용한 음모는 그 책임을 누구에게 물어야 할지 애매하게 한다. 과연 사령관의 마음은 도움을 구하는 조용한 외침에 응답할 수 있을까?

source: Drezen vs. A Conspiracy of Silence
ko: 드레젠 대 조용한 음모

source: The rubbish Ramley is selling appears to be just for show. He must have more expensive and valuable items elsewhere.
ko: 이 램리가 판매중인 잡동사니들은 보여주기 용이다. 그는 더 비싸고 가치있는 물건들은 다른 곳에 가지고 있을 것이다.

source: A shield of a paladin of Iomedae, a dwarven helmet, and a set of chainmail from Katapesh... everything Ramley listed is here. There's no doubt he is the owner of the cache.
ko: 아이오메데의 팔라딘의 방패, 드워프제 헬멧, 카타페시에서 들여온 사슬갑옷 한 벌... 램리가 기록한 모든 것들이 여기에 있다. 그가 이 저장고의 주인이란 것에도 의심의 여지가 없다.

source: The cache has revealed enough. It is time to return to Ramley and try him for his crimes.
ko: 은닉처에서 충분한 증거를 확보했다. 램리에게 돌아가 그의 죄를 고발하자.

source: Averis claims that Ramley is a looter who stole her deceased sister's amulet. Maybe she simply doesn't want to admit that her sister could have exchanged tokens of affection with someone so loathsome and unpleasant. Ramley was seen loitering near Drezen's prison not long ago. The Commander must get to the bottom of this matter.
ko: 아베리스는 램리는 그녀의 죽은 누이의 목걸이를 훔친 도둑이라 주장하지만, 어쩌면 그녀는 그저 자신의 누이가 그렇게나 불쾌하고 혐오스러운 인간과 애정의 징표를 나눴다는 사실을 인정하고 싶지 않은걸지도 모른다. 조금 전 램리가 드레젠의 감옥 근처를 어슬렁거리던 게 목격되었다고 한다. 사령관은 이 문제를 끝까지 파헤쳐야만 한다.

source: Find out if Averis is right
ko: 아베리스의 말이 맞는지 확인하라

source: Ramley is as slippery as a snake. The only way to provide irrefutable evidence of his guilt is to find his cache of items — mostly likely it will be among the ruins of a village not far from Drezen.
ko: 램리는 뱀처럼 교활하다. 그의 죄를 입증할 수 있는 유일한 방법은 물건들을 저장한 장소를 찾아내는 것뿐이다 — 그곳은 아마 드레젠에서 그리 멀지 않은 마을의 폐허일 것으로 추정된다.

source: Find the cache in the ruins of the village near Drezen
ko: 드레젠 근처의 마을 폐허에서 은닉처를 찾아라

source: The looter has confessed, and will now be judged. However, in passing {mf|his|her} verdict, the Commander should remember that it is not only justice that has been violated. Feelings of sisterly love have also been trampled upon. In a case where such feelings are involved, it is easy to make a mistake.
ko: 약탈자들은 자백을 했고, 이제 재판을 받아야 한다. 그러나 판결을 내림에 있어, 사령관은 이 사건에서 단순히 정의에 대한 침해만이 이뤄진 것이 아닌, 자매애라는 감정 또한 짓밟혔음을 고려해야 한다. 이러한 감정이 엮인 경우에는 실수를 하기가 쉬워진다.

source: Judge the looter
ko: 약탈자들을 재판하라

source: The looter Ramley got what he deserved. Justice has been restored, and the storm of emotions has subsided. And yet, the Commander should not rest on {mf|his|her} laurels while weighing {mf|his|her} decisions. Having the eyes of the aeon does not also give one the mind of the aeon. Mortal judgments and affections can seize the upper hand at any moment.
ko: 약탈자 램리는 마땅한 처벌을 받았다. 정의는 실현되었고, 감정의 폭풍은 가라앉았다. 하지만 사령관은 결정을 내림에 있어서 고작 그 영예에 만족해서는 안 된다. 에온의 눈을 가졌다고 하여 에온의 정신을 갖게 되는 것은 아닌 법, 필멸자의 판단과 감정을 넘어설 수 있어야만 한다 .

source: For some, a battlefield is a road to glory where they fight for victory. For others, it is a bloody nightmare, and for still others, a graveyard where they can plunder the belongings of the dead. But is this a crime that should be punished by the aeon? Do the dead care?
ko: 누군가는 승리를 위해 싸우는 전장이 영광으로 향하는 길이라고 생각한다. 다른 이들은 피로 점철된 악몽이라고, 또 다른 사람들은 시체들에 남은 물건을 훔쳐갈 수 있는 묘지라고 생각한다. 하지만 그것이 에온의 심판을 받을 만한 범죄인가? 과연 죽은 사람들이 이런 일을 신경쓸까?

source: Private Averis vs. Private Ramley
ko: 이등병 아베리스 대 이등병 램리

source: The tavern keeper doesn't seem to miss much. Perhaps he knows something about the mysterious singer.
ko: 선술집 주인은 무엇이든 놓치는 게 없는 모양이다. 어쩌면 그가 신비한 가수에 대해 무언가 알고 있을지도 모른다.

source: Fye the tavern keeper knows the priestess's repertoire: "The Ballad of Happy Oblivion," "The Ballad of the First World," and "The Legend of the Land of Joy." However, Fye suspects that these are not ordinary song requests.
ko: 선술집의 주인 파이는 여사제의 선곡 목록은 전부 꿰고 있었다. "행복한 망각의 발라드," "태초 세계의 발라드," 그리고 "기쁨의 땅의 전설" 등. 그러나 파이는 이것들이 평범한 노래 요청들이 아니라 의심하고 있다.

source: Valeniya, priestess of Desna, sings every night for soldiers at a tavern called the Half Measure.
ko: 데즈나의 여사제 발레니야는 매일 밤 병사들을 위해 임시변통 선술집에서 노래를 부른다.

source: Listen to Valeniya at the tavern
ko: 선술집에서 발레니야의 노래를 들어라

source: The priestess of Desna is not who she claims. Her songs could bring insanity and death to Drezen. The Commander must decide how much damage has been done by her "performances."
ko: 데즈나의 여사제는 그녀가 주장하는 것과는 다른 사람이다. 그녀의 노래는 드레젠에 광기와 죽음을 일으킬 수 있다. 사령관은 그녀의 "공연"이 얼마나 많은 피해를 일으켰는지 판단해야 한다.

source: Judge Valeniya
ko: 발레니야를 재판하라

source: Everyone is free to lead their life as they see fit, but the Commander is responsible for the lives of the people of Drezen. Only the Commander can decide whether to open the door to oblivion for {mf|his|her} soldiers, or to expel those who hold the key to this realm of respite.
ko: 누구에게나 자신이 원하는 대로 삶을 살아갈 권리가 있으나, 사령관은 드레젠의 모든 이들의 목숨에 대한 책임이 있다. 오직 사령관만이 자기 병사들에게 망각으로의 문을 열어줄지, 아니면 도피의 땅으로의 열쇠를 쥐고 있는 자를 쫓아낼지 선택할 권리가 있다.

source: After battle, when exhilaration gives way to fatigue, many find the cares of this world too difficult to bear. They want to forget it all and be transported to a place where life will only give them pleasure, at least for a moment. For some, a beautiful song is enough, for others, a bottle of wine, but there are other ways too. Maybe the Commander should find out more about how {mf|his|her} soldiers are spending their free time.
ko: 전투가 끝나고, 피로감이 찾아오면, 많은 이들이 이 세상의 문제들을 받아들이기 보다는 모든 것을 잊고 잠시라도 삶이 그들에게 쾌락만을 제공하는 곳으로 떠나고 싶어한다. 누군가에게는 아름다운 노래로 충분하고, 또 누군가에게는 술 한 병이면 족하다, 이외에도 무수히 많은 방법이 존재한다. 어쩌면 사령관도 자신의 병사들이 여가 시간을 어떻게 보내는지 알아봐야 할지도 모르겠다.

source: Drezen vs. The Singing Priestess
ko: 드레젠 대 노래하는 여사제

source: Wait 5 days for Damar's murder to be investigated.
ko: 다마르의 살인 사건이 조사될 때까지 5일간 기다린다.

source: A fight over a woman has ended in death. This is the banal story that is on the lips of every soldier in Drezen. Only one voice stands out from the rest — the voice of the accused. Private Gorvo is not asking for forgiveness, but for a fair investigation.
ko: 여인을 두고 벌어진 싸움은 죽음으로 끝이 났다. 이게 바로 드레젠의 모든 병사들이 입방아를 찧고 있는 시시한 이야깃거리지만 한 목소리는 남들과는 다른 주장을 하였다 — 용의자, 고르보 이등병은 용서가 아닌 공정한 조사를 바라고 있다.

source: Instruct your advisors to investigate Damar's murder
ko: 보좌관들에게 다마르의 살인 사건에 대한 조사를 명하라

source: The truth has come out, but it must be treated with caution. Will the Commander have enough tact to resolve this case in a way that won't affect the army?
ko: 진실이 드러났지만, 조심스럽게 다뤄져야만 한다. 사령관에게 이 사건이 군대에 영향을 끼치지 않는 선에서 해결할 능력이 있을까?

source: Judge Private Gorvo
ko: 고르보 이등병을 심판하라

source: The Commander has spoken, and the consequences of {mf|his|her} words have spread like ripples on water. Vice and hatred are too deeply embedded in Drezen's army. It will require surgical precision to remove them, and others will be harmed in the process.
ko: 사령관이 입을 열었고, 그 말의 결과가 마치 수면 위의 파문처럼 퍼져나갔다. 악과 증오가 드레젠의 군대 내부에 너무나 깊히 파고들었고, 이를 제거하기 위해서는 외과의 수준의 정밀함이 필요하고, 그 과정에서 다른 이들에게도 피해가 갈 것이다.

source: People sometimes seem even more chaotic than all the demons of the Abyss. Whenever the external threat abates even slightly, they immediately turn against each other — brother fighting brother, a soldier rising up against an officer. However, such behavior should not be assumed to happen without reason. There are always reasons, but sometimes they are hidden so deeply that no one cares to dig to find the true cause.
ko: 인간들은 가끔 심연의 데몬들보다도 무질서한 듯하다. 외부의 위협이 잠시라도 모습을 감춘 순간, 곧바로 자기들끼리 싸우기 시작하니 말이다 — 형과 싸우는 동생, 장교에게 항명하는 병사, 이러한 일들은 아무 이유도 없이 벌어지지 않는다. 모든 일에는 이유가 존재한다, 그저 너무나 깊숙이 숨겨져, 그 누구도 진정한 이유를 찾아낼 노력을 안 할 뿐이다.

source: Private Gorvo vs. The Army of Drezen
ko: 이등병 고르보 대 드레젠 군대

source: It is time to look in the mirror, into the eyes of the aeon, to remember your achievements, and pass judgment on your internal contradictions.
ko: 당신이 이룩한 성과를 기억하고 내면의 모순을 심판하기 위해 거울을, 에온의 눈을 들여다 볼 시간이다..

source: It's time to look into the eyes of the aeon and see your true self.
ko: 에온의 눈과 진정한 자신을 바라볼 시간이다.

source: The distortion is here. It beckons the aeon, but the force of its resistance is too strong. To overcome it, a new source of power is needed.
ko: 여기, 균열이 나타났다. 균열은 에온을 부르고 있으나, 저항하는 힘이 너무 강력하다. 이를 극복하기 위해서는 새로운 힘의 원천이 필요하다.

source: Aeons are drawn to distortions, their whole being strives to correct them. And now the Commander is strong enough to pass through to the other side.
ko: 에온은 왜곡에 이끌리고, 왜곡을 수정하기 위해 존재한다. 이제 사령관은 왜곡의 반대편으로 이동하기 위한 충분한 힘을 갖췄다.

source: The Commander was given the chance to change the past, and {mf|he|she} did what {mf|he|she} thought was necessary. But the actions of an aeon can only be judged by another aeon.
ko: 지휘관은 과거를 수정할 기회를 얻었고, 필요하다고 생각한 것을 해냈다. 하지만 한 에온이 행한 행동은 오로지 또 다른 에온만이 심판할 수 있다.

source: The path of the aeon is not only to judge, but also to keep the balance. The balance of the multiverse was disrupted on Golarion a long time ago, and while the world is rushing to its end like a chariot on fire, the aeon can look into the past and correct the damage. It is an incredible ability! Vague memories of the past turn into the vivid present. Can something that happened, never happen? Can those who weren't saved, be saved? Does the aeon really mend the fabric of space and time, or does it only tear it further?
ko: 에온의 길은 단지 심판하는 것이 아니라, 균형을 유지하는 것이기도 하다. 골라리온의 다중 우주 균형은 오래 전에 붕괴됐고, 세계는 불 붙은 전차처럼 종말을 향해 달리는 와중에, 에온은 과거를 들여다보고 피해를 바로잡을 수 있다. 얼마나 놀라운 능력인가! 과거의 희미한 기억이 생생한 현실로 변한다. 이미 일어난 일이, 결코 일어난 적 없는 일이 될 수 있는 것인가? 구원 받지 못한 이들이 구원 받을 수 있는 것인가? 에온은 정녕 시공간이라는 천을 꿰매는 것인가, 아니면 그저 더 찢어버릴 뿐인가?

source: Aeons... are creatures that exist outside time, and their only concern is the balance of the multiverse, no matter how it is achieved. Choosing this path is the first step to greatness, and upon reaching its pinnacle, the judge of all creation will behold the interwoven fates of humanity and the planes in all their intricacy. {mf|He|She} has the ability to see the souls of those who have broken the law. The Commander is a creature of flesh and blood, but with the power of the aeon, {mf|he|she} will be able to bring order to a world torn asunder by passions.
ko: 에온들은 시간 밖에 존재하는 존재들이며, 수단과 방법을 가리지 않고 다중 우주의 균형을 유지한다. 이 길을 선택하는 것은 위대함을 향한 첫 발걸음이고, 그 정점에 도달하는 순간, 만물의 심판관은 인류의 얽힌 운명들과 복잡함 속에 있는 차원들을 목도할 것이다. 에온에겐 질서를 어긴 이들의 영혼을 보는 능력이 있다. 사령관은 피와 살로 이루어진 창조물이지만, 에온의 힘과 함께라면, 격동으로 산산 조각난 이 세계의 질서를 되찾을 수 있을 것이다.

source: The Burden of the Aeon
ko: 에온의 짐

source: In the worlds inhabited by mortals, the slightest movement of a soul into action may violate both law and order. The eyes of the aeon can penetrate the mortal shell and perceive the light that lays bare the transgressions of the soul, but the ability to pass judgment impartially must be trained, like any skill.
ko: 필멸자들이 거하는 세계에서는, 영혼의 미동 조차도 법과 질서를 위반할 수 있다. 이록 에온의 눈은 필멸의 겉껍데기를 꿰뚫을 수 있고, 질서를 어긴 영혼을 드러내는 빛을 느낄 수 있지만, 공정하게 판결하는 능력은 여느 기술들과 마찬가지로 훈련되어야 한다.

source: Find and convict the guilty in Drezen
ko: 드레젠에서 죄인을 찾아 판결을 내려라

source: The power of the aeon grows in the Commander. {mf|He|She} sees not only the crimes of mortals, but something more. Only a true aeon can feel the throbbing of this inflamed abscess, and lance the boil. The Commander must put aside {mf|his|her} doubts, and continue the path to truth.
ko: 사령관의 내면에 깃든 에온의 힘이 커져간다. 이제 그는 단순한 필멸자들의 죄만이 아닌, 그 이상을 바라본다. 오로지 진정한 에온만이 이 불타는 듯한 종양을 느끼고, 제거할 수 있다. 이제 사령관은 의심들을 걷어내고, 진리의 길을 계속해서 걸어나가야만 한다.

source: Continue to denounce injustice
ko: 계속해서 불의를 심판하라

source: An aeon senses the place where the connection between space and time is broken, like a tumor on the fabric of reality. It must be dealt with — this is what the cosmic order wills. But where can the answer be found? For an aeon, this entire place is like the sound of metal against glass, it screams of the terrible and unnatural deeds that have been committed here.
ko: 에온이 시공간에서 단절된, 마치 현실 구조에 난 종양과 같은 장소를 느낀다. 이것은 우주 질서가 원하는 일이므로 반드시 처리되어야 한다. 하지만 어디서 답을 구할 수 있는가? 에온에게 있어서, 이 장소 전체가 칠판 위를 긋는 분필 소리와 같다. 과거, 이곳에서 행해진 공포스럽고 비자연적인 행위로 인해 끔찍한 소리가 이곳 전체에 울려퍼지고 있다.

source: Investigate the distortion in the abandoned building
ko: 버려진 건물의 왜곡을 조사하라

source: Incredibly, the distortions allow an aeon to travel through time. Does this mean that by rewriting the past, one could also rewrite someone's memory? Only the wisdom of the aeon will allow you to discover the truth about what happened.
ko: 믿을 수 없게도, 에온은 왜곡을 통해 시간을 여행할 수 있다. 과거를 다시 쓴다는 것은 누군가의 기억을 다시 쓸 수 있음을 의미하는가? 오로지 에온의 지혜만이 사건의 진상을 밝힐 수 있을 것이다.

source: Look into the mirror of the aeon
ko: 에온의 거울을 들여다보라

source: The power of the aeon grows so quickly, the mind of a material creature can hardly keep pace. Time unfolds before the aeon. It becomes a staircase descending into the past. Is it possible the distortion that opened in Drezen leads not through space, but through time?
ko: 에온의 힘이 너무나 빠르게 성장하고 있어, 물리적 존재의 정신은 힘의 성장 속도를 따라가기에도 버겁다. 에온 앞에 시간이 펼쳐졌다. 이는 과거로 돌아가는 계단이 될 것이다. 드레젠에 열린 왜곡은 공간이 아닌, 시간선 상의 왜곡인가?

source: Investigate the distortion in Drezen
ko: 드레젠 내의 왜곡을 조사하라

source: Not all abandoned buildings can be explored with impunity. Now that the Commander has decided to trespass into the unknown, {mf|he|she} must make sure that {mf|he|she} can find the way back.
ko: 모든 버려진 건물을 무사히 탐험할 수 있는 것은 아니다. 이제 사령관은 미지의 영역을 무단 침입하기로 결심했으니, 돌아올 길을 찾을 수 있다는 확증을 얻어야 한다.

source: Escape the trap
ko: 함정을 탈출하라

source: Zeklex, the arena steward. He tries to impose order on chaos, but isn't that a crime?
ko: 투기장의 관리자, 제클렉스는 혼돈속에 질서를 세우려 하고 있다, 허나 이는 범죄가 아닌가?

source: Mielarah, an airship captain. What could this honest, daring woman have possibly done?
ko: 이 정직하고, 용감한 비행선 선장 마이엘라라가 대체 무슨 일을 저지른걸까?

source: Xarra, a cold-blooded mother. What secrets is her child hiding?
ko: 냉혈한 어머니인 자라는 무슨 비밀을 숨기고 있는 것일까?

source: Another test of the aeon passed. This power is changing the Commander, slowly, subtly, its seeking tendrils spreading through {mf|his|her} entire existence. Soon, when {mf|he|she} raises {mf|his|her} gaze to the sky, the Commander will see not a black canopy dotted with stars, but a map like the one that guides {mf|him|her} across Golarion.
ko: 또 다른 에온의 시련이 지나갔다. 이 힘은 사령관을 천천히, 미묘하게 변화시키고, 사령관의 존재 전체에 그 덩굴을 퍼뜨려 나가고 있다. 머지 않아, 사령관이 하늘을 볼 때면 별이 점점이 박힌 검은 장막이 아니라, {mf|그|그녀}를 골라리온 전역으로 인도할 거대한 지도를 보게 될 것이다.

source: It would be a mistake to think that the aeon's justice pertains only to Golarion. The paths of the aeons traverse all the planes of existence, and the Abyss is no exception. Little did the Commander know that {mf|he|she} would be obliged to maintain the balance of chaos, but such is the path of the aeon. To the aeon, all planes are equal.
ko: 에온의 정의가 골라리온에만 속할 것이라 생각하면 오산이다. 에온의 길은 모든 차원을 가로지르며, 심연 또한 예외가 아니다. 사령관은 자신이 혼돈의 균형을 유지해야 한다는 것을 알지 못했지만, 이런 것이 바로 에온의 길이다. 에온에게 모든 차원은 동등하다.

source: Equilibrium of Chaos
ko: 혼돈의 균형

source: The darkness over the Abyss is strewn with pinpricks of light — the luminescence of souls that have violated the law. The glow is familiar to the aeon and the aeon knows what to do with it. All that remains is to summon the guilty to stand trial, and find a ruler in Alushinyrra who will agree to judge them.
ko: 심연을 덮은 어둠이 아주 작은 빛, 즉, 법을 어긴 자들이 발하는 빛으로 수놓아져 있다. 이 빛은 에온에게는 익숙한 것으로, 에온은 이 빛들을 어떻게 처리할지 알고 있다. 해야 할 것은 명확하다. 죄인을 법의 심판대 앞에 세우고, 그들의 심판에 동의할 알루시니라의 지도자를 찾아내는 것뿐.

source: Judge those who have broken the laws of the Abyss
ko: 심연의 법칙을 어긴 자들을 심판하라

source: The mirror was left behind in Drezen, but the aeon's spirit is not bound to material objects. Any reflective surface that allows one to look into the eyes of the aeon can become a window into the depths of the all-encompassing essence of the aeons. When one seeks an answer to a question, one must simply ask a reflection marked with the aeon's light.
ko: 거울은 드레젠에 남겨졌지만, 에온의 영혼은 물질적인 것에 얽메이지 않는다. 에온의 눈을 볼 수 있을 정도로 매끄럽고 상이 비치는 물건이라면, 에온의 모든 정수를 담고 있는, 존재의 심층에 닿는 창문이 될 수 있을 것이다. 질문에 대한 답을 찾는다면, 에온의 빛이 비춰진 반사체에게 답을 구해야 할 것이다.

source: Meet with the reflection of the aeon
ko: 거울에 비친 에온의 상을 만나라

source: Even through barriers and across distances, the Commander can see that the mirror, which has served as a loyal guide for so long, is glowing, trying to say something.
ko: 방어막과 거리들에도 불구하고, 사령관은 지금까지 충실한 안내자로써 그를 섬겨온 거울이 빛나며, 무언가 말하려 하는 것을 볼 수 있었다.

source: Drezen has been cleansed as much as is possible, and the journey back in time has been completed. Perhaps this really was the path that fate had in store for the Commander. A unique path. And yet it is far from over.
ko: 드레젠은 가능한 최대로 정화됐고, 시간을 거스르는 여정도 완수됐다. 어쩌면 이게 바로 운명이 사령관을 위해 남겨둔 특별한 길일지도 모른다. 그러나 그 길의 끝은 아직 한참 멀었다.

source: To observe an aeon that did not come into being naturally, but rather as a result of an experiment, is quite a peculiar thing. The more trials the aeon overcomes, the keener {mf|his|her} sight grows. Now the Commander sees not merely auras, but actions. One might say that knowledge has replaced visions. The aeon's mission is to restore balance, to correct the inscrutable paths of the universe. How the Commander will rise to this challenge remains to be seen.
ko: 자연적인 과정이 아닌, 실험의 결과물로 빚어진 에온을 관찰하는 것은 꽤 기묘한 일이다. 에온으로써 재판을 치를 수록, {mf|그|그녀}의 시선은 더 예리해져 간다. 이제 사령관의 눈은 단순한 기운 만이 아니라 그 행위도 꿰뚫어 본다. 지식이 그 눈을 대신했다고 할 수 있다. 에온의 임무는 균형을 회복하고, 불가해한 우주의 길들을 바로잡는 것이다. 사령관이 이 과제에 어떻게 대처할 지는 앞으로 지켜봐야 할 것이다.

source: Triumph of Justice
ko: 정의의 승리

source: Drezen is not yet cleansed completely — but the aeon's keen vision will help to detect those who violate the law and to hand down their rightful sentence.
ko: 드레젠은 아직 완전히 정화되지 않았다 — 하지만 에온의 날카로운 시선은 누가 질서를 어겼는지 감지하고, 정당한 판결을 내릴 수 있도록 도와줄 것이다.

source: Purge Drezen of its criminals
ko: 드레젠을 그 죄인들로부터 정화하라

source: A new distortion has opened before the aeon's eyes. It is in the square in Kenabres and it leads to the past, where the silver dragon Terendelev perished.
ko: 에온의 눈이 새로운 왜곡을 감지했다. 왜곡은 케나브레스 광장에 있으며, 과거 실버 드래곤 테렌델레브가 목숨을 잃은 곳으로 사령관을 인도할 것이다.

source: Go to Kenabres
ko: 케나브레스로 향하라

source: Duty fulfilled, it is now time to talk to the advisor in the mirror, the one who has been guiding the novice aeon for so long.
ko: 의무를 이행했다. 거울 속, 미숙한 에온을 긴 시간 동안 인도한 조언자와 대화할 시간이 되었다.

source: Talk to the mirror
ko: 거울과 대화하라

source: An aeon wishes to speak to the Commander through the mirror in {mf|his|her} personal study. This conversation should not be postponed.
ko: 에온은 사령관의 개인 서재에 있는 거울을 통해 대화를 나누고 싶어한다. 이 대화는 뒤로 미뤄져서는 안 된다.

source: The Words of the Aeon
ko: 에온의 전언

source: The task is complete.
ko: 임무가 완료되었다.

source: The distortion in the depths of the Midnight Fane begs the aeon for correction. What lies within it, beyond the cold haze that separates the past from the present?
ko: 칠흑의 사원 깊은 곳에 있는 왜곡이 에온의 교정을 기다리고 있다. 과거와 현재를 갈라 놓는 이 차가운 안개 너머에는 무엇이 도사리고 있을까?

source: Examining the Distortion
ko: 왜곡 현상 조사

source: The Hand of the Inheritor has stated the criteria for becoming a true angel. A little more good, a little more order. When that goal is reached, it would be worthwhile to inform the goddess's herald.
ko: 계승자의 손은 진정한 엔젤이 되기 위한 기준을 설명해주었다. 조금 더 선하고, 조금 더 질서적이어야 한다. 목표를 달성하면, 여신의 전령에게 알려주는 것이 좋을 것이다.

source: Change alignment toward good and order
ko: 선과 질서로 성향을 변화시켜라

source: The difficult work of self-improvement is complete — to the glory of the Commander and the joy of {mf|his|her} Heavenly ally.
ko: 그 자신의 영광과 천상의 우군의 기쁨을 위한 사령관의 힘겨운 자기 수양이 완료됐다.

source: The Light of Heaven burns in the Commander's hands, but is {mf|his|her} soul Heaven-bound? Achieving harmony between strength and personality is not so easy — it requires self-improvement.
ko: 천상의 빛이 사령관의 손에서 타오르고 있지만, 그렇다고 해서 그 영혼까지 천상에 속한 것일까? 힘과 인격 사이에서 조화를 이루는 것은 쉬운 일이 아니기에, 자기 수양이 필요할 것이다.

source: The Road to Good and Justice
ko: 선과 정의로 향하는 길

source: Ceremonial weapons have fallen into the hands of undead created from the bodies of noble chiefs.
ko: 의례용 무기는 고귀한 족장의 시체로 만들어진 언데드의 손에 쥐어져있다.

source: Twenty-One Ceremonial Daggers
ko: 21개의 의례용 단검

source: Eliandra senses fear and anxiety in one of the shrine's guards. What is weighing on them?
ko: 엘리안드라는 성소의 경비 중 하나에게서 공포와 불안감을 감지했다. 무엇이 그를 압박하는 것일까?

source: There is sorrow in the heart of the stargazer Odden, despite his cheerful demeanor. What could be the cause?
ko: 활기찬 겉모습에도 불구하고, 점성가 오덴의 마음속에는 슬픔이 깃들어있다. 그 이유는 무엇일까?

source: Young Regnard is one of the best stargazers in the shrine, but even this does not make him happy. Why?
ko: 젊은 레그나드는 성소의 가장 탁월한 점성가지만, 그 사실에도 그는 전혀 기쁘지 않은 눈치이다. 이유가 무얼까?

source: The eyes of the stargazer Taeriell are trained on the stars, but Taeriell cannot find peace. What are the stars telling him?
ko: 눈으로 별을 읽어내는 점성가 태어리엘은 평안을 찾지 못 하고 있다. 과연 별들이 무슨 이야기를 들려준 것일까?

source: It's time to return to Eliandra.
ko: 엘리안드라에게 돌아갈 때가 되었다.

source: While Eliandra and Katair are arguing about what to do with the prisoners, the Commander should talk to this person.
ko: 엘리안드라와 카타이르가 포로들을 어찌 해야 할지 논쟁하는 동안, 사령관은 이 사람과 대화해야 한다.

source: The community of Pulura's Fall took a step toward the Abyss. But it did not forsake its mission.
ko: 펄루라의 폭포의 공동체는 심연으로 한 발자국 더 나아갔지만, 그 임무를 잊지는 않았다.

source: Devotion to duty, devotion to a cause, devotion to the pursuit of knowledge. How thin is the line between these and insanity? In the heart of the cursed lands, there is an enclave of stargazers and priests striving to solve the puzzles of the Worldwound. Isolated for a hundred years, keeping their very existence a secret, they have been trying to find a vulnerability in the scar connecting Golarion and the Abyss. Were they up to the task entrusted to them? The Commander will find out for {mf|himself|herself}.
ko: 의무를 위한 헌신, 대의를 위한 헌신, 지식의 추구를 위한 헌신. 이들과 광기 사이의 경계선은 얼마나 희미한가? 저주 받은 땅 깊숙한 곳에, 세계상처라는 수수께기를 풀기 위해 애쓰는 소수의 점성가와 사제 집단이 있다. 백 년 간 고립되어 그 존재조차 비밀로 숨겨진 채, 그들은 골라리온과 심연을 연결하고 있는 상처의 취약점을 연구해 왔다. 그들은 이 과업에 성공했을까? 곧 사령관이 직접 확인할 수 있을 것이다.

source: A Spring Run Dry
ko: 메마른 샘

source: The herald of the radiant goddess can transport the Commander to the secret shrine. He is but waiting for the Commander's signal.
ko: 빛나는 여신의 사자는 사령관을 비밀스런 성소로 이동시켜줄 수 있다. 그가 기다리는 것은 사령관의 신호뿐이다.

source: Go with the Hand of the Inheritor to Pulura's Fall
ko: 계승자의 손과 함께 펄루라의 폭포로 향하라
